Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Daughter
Hija
Mother
Madre
Your father has gone mad.
Tu padre se ha vuelto loco.
He actually wants to kill you.
En realidad quiere matarte.
We can't just sit and take this.
No podemos quedarnos de brazos cruzados y aceptar esto.
We must find a way for you to escape.
Debemos encontrar una manera de que escapes.
He has spies everywhere in the house.
Tiene espías por toda la casa.
There are guards at the city gate too.
También hay guardias en la puerta de la ciudad.
I can't get away.
No puedo escapar.
At night, over at the yamen,
Por la noche, en el yamen,
they take the bodies of dead prisoners
Se llevan los cuerpos de los prisioneros muertos
out to be buried.
para ser enterrado.
When the time comes,
Cuando llegue el momento,
hide yourself inside a coffin.
Escóndete dentro de un ataúd.
Once they're outside the city,
Una vez que estén fuera de la ciudad,
Qin Yu will come to save you.
Qin Yu vendrá a salvarte.
Then you two can run far away together.
Entonces ustedes dos podrán huir juntos muy lejos.
Mother
Madre
You approve of me and Brother Qin now?
¿Ahora me apruebas a mí y al hermano Qin?
Silly child.
Niño tonto.
I'm still your mother, after all.
Después de todo, sigo siendo tu madre.
No, that's not possible.
No, eso no es posible.
No, it can't be.
No, no puede ser.
Mother
Madre
If you let me go,
Si me dejas ir,
Father won't spare you.
Tu padre no te tendrá piedad.
It'll be fine.
Todo saldrá bien.
Don't worry.
No te preocupes.
Mother
Madre
I'm leaving now.
Me voy ahora.
You must stay safe.
Debes mantenerte a salvo.
Qin Yu, if you don't come soon,
Qin Yu, si no vienes pronto,
I'll suffocate in this coffin.
Me asfixiaré en este ataúd.
Mother
Madre
I still can't get used to these nightmares.
Todavía no puedo acostumbrarme a estas pesadillas.
There's just too little information in this dream.
Este sueño contiene muy poca información.
I can't make out anything from it.
No puedo entender nada.
Is there someone named Qin Yu in the dream?
¿Aparece alguien llamado Qin Yu en el sueño?
Do you know him?
¿Lo conoces?
I'm not sure.
No estoy seguro.
Earlier, the Empress Dowager ordered the Inner Court
Anteriormente, la emperatriz viuda ordenó a la Corte Interior
to arrest the Reformist faction's followers.
arrestar a los seguidores de la facción reformista.
One of them
Uno de ellos
was known as the top fighter in Qilu,
era conocido como el mejor luchador de Qilu,
named Qin Yu.
llamado Qin Yu.
But I'm not sure if it's the same person.
Pero no estoy seguro de que sea la misma persona.
The name and place do match, though.
El nombre y el lugar sí coinciden.
Anyway,
De todos modos,
we need to find this deceased person first.
Primero tenemos que encontrar a esta persona fallecida.
Madam Gu
Señora Gu
This Qin Yu—
Este Qin Yu—
let's discuss further after that.
Sigamos hablando después.
Why is there no one here?
¿Por qué no hay nadie aquí?
This scent...
Este aroma...
I heard that Wu Ma died mysteriously.
He oído que Wu Ma murió misteriosamente.
Manager Liu
Gerente Liu
Did Madam really get possessed?
¿De verdad la señora fue poseída?
Don't talk nonsense.
No digas tonterías.
Watch what you say.
Cuidado con lo que dices.
Yes.
Sí.
Have those two arrived?
¿Ya llegaron esos dos?
Are you the exorcist priests?
¿Sois vosotros los sacerdotes exorcistas?
Finally, you're here.
¡Por fin estás aquí!
Come with us quickly.
Ven con nosotros rápidamente.
Master
Maestro
The priests have arrived.
Los sacerdotes han llegado.
Don't come any closer!
¡No te acerques más!
I think she's truly possessed.
Creo que está verdaderamente poseída.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Didn't Madam Gu die?
¿No murió la señora Gu?
How is she still alive?
¿Cómo es posible que siga viva?
And now she's possessed too.
Y ahora ella también está poseída.
Stay back!
¡Retroceda!
If she's possessed,
Si está poseída,
did Madam experience anything unusual before?
¿Había experimentado la señora algo inusual anteriormente?
That's not for you to ask.
Esa pregunta no te corresponde a ti.
I called you here
Te llamé aquí
just to perform the ritual.
solo para realizar el ritual.
We need to know what kind of evil spirit it is.
Necesitamos saber qué tipo de espíritu maligno es.
So we can perform the right ritual.
Así podremos realizar el ritual correcto.
A few days ago,
Hace unos días,
on her way back from visiting relatives,
De regreso de visitar a sus familiares,
Madam encountered something strange.
La señora se topó con algo extraño.
It was late at night.
Era tarde por la noche.
Why would anyone be traveling then?
Entonces, ¿por qué viajaría alguien?
Those four people look odd.
Esas cuatro personas tienen un aspecto extraño.
Don't worry, Madam.
No se preocupe, señora.
Four noble figures in black are leading the way.
Cuatro nobles figuras vestidas de negro encabezan el camino.
It's a sign of safety and stability.
Es una señal de seguridad y estabilidad.
Stop staring, let's hurry on.
Deja de mirar, ¡vamos a darnos prisa!
Madam
Señora
It feels like we're pressing on something.
Da la sensación de que estamos presionando algo.
Quickly,
Rápidamente,
let's get out of here.
¡Vámonos de aquí!
Yes.
Sí.
Don't worry, Madam.
No se preocupe, señora.
We've run so far already.
Ya hemos avanzado bastante.
We should be far from those evil things now.
Ahora deberíamos estar lejos de esas cosas malignas.
The carriage didn't move at all.
El carruaje no se movió en absoluto.
It just sat there, shaken by those filthy things.
Allí se quedó, estremecida por esas cosas inmundas.
After returning,
Tras regresar,
everyone who traveled with her died suddenly.
Todos los que viajaban con ella murieron repentinamente.
Madam ended up like this too.
La señora también acabó así.
So many evil things have happened.
Han ocurrido tantas cosas malas.
Everyone is terrified.
Todos están aterrorizados.
That's why we asked you to perform rituals.
Por eso les pedimos que realizaran rituales.
To drive away the evil spirits.
Para ahuyentar a los espíritus malignos.
To calm people's fears.
Para calmar los temores de la gente.
Besides those who traveled with her,
Además de quienes viajaban con ella,
is everyone else in the house fine?
¿Están bien todos los demás en la casa?
No, no one else.
No, nadie más.
We've explained everything to you.
Te lo hemos explicado todo.
Please start the ritual now.
Por favor, comience el ritual ahora.
Manager Liu, Manager Liu!
¡Gerente Liu, gerente Liu!
There's been a mistake.
Ha habido un error.
These two are the priests we invited.
Estos dos son los sacerdotes que invitamos.
Who are you, really?
¿Quién eres realmente?
Why are you pretending to be priests?
¿Por qué fingís ser sacerdotes?
We never once
Nunca, ni una sola vez
claimed to be priests.
Afirmaban ser sacerdotes.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Don't be angry, Master Gu.
No te enfades, Maestro Gu.
It's all a misunderstanding.
Todo es un malentendido.
We didn't know there was trouble here.
No sabíamos que había problemas aquí.
We were entrusted by someone
Alguien nos confió esta misión.
to find Madam Gu and Miss Shuyin.
para encontrar a la señora Gu y a la señorita Shuyin.
Entrusted by someone?
¿Confiado por alguien?
Master Gu, do you remember Qin Yu?
Maestro Gu, ¿recuerda a Qin Yu?
Qin Yu?
¿Qin Yu?
Wasn't he a rebel?
¿No era él un rebelde?
He died long ago.
Murió hace mucho tiempo.
You—
Tú-
Who are you really?
¿Quién eres realmente?
My son-in-law is a Commander in the Beiyang Army.
Mi yerno es comandante del ejército de Beiyang.
You must have nerves of steel
Debes tener nervios de acero.
to cause trouble in our house.
para causar problemas en nuestra casa.
Get out, now!
¡Fuera de aquí, ahora mismo!
Or you'll regret it!
¡O te arrepentirás!
That's right!
¡Así es!
So Gu Shuyin married this man.
Así pues, Gu Shuyin se casó con este hombre.
The Seven Stars Lamp captures the dreams of the dying.
La lámpara de las siete estrellas captura los sueños de los moribundos.
Does that mean Madam Gu isn't dead yet?
¿Eso significa que la señora Gu aún no ha muerto?
Indeed.
En efecto.
I've encountered this once before.
Ya me había pasado antes.
I followed the dream's clues,
Seguí las pistas del sueño,
and found the person was still alive.
y descubrieron que la persona aún estaba viva.
Wake up.
Despertar.
But Madam Gu is clearly not like that.
Pero está claro que la señora Gu no es así.
When you were just at the Gu residence,
Cuando usted acababa de estar en la residencia Gu,
did you notice a strange incense smell?
¿Notaste un extraño olor a incienso?
It's made from galangal, cogongrass, and magnolia.
Está hecho de galanga, cogongrass y magnolia.
That incense is specially blended.
Ese incienso tiene una mezcla especial.
It purifies the air and removes odors.
Purifica el aire y elimina los olores.
It's usually used inside coffins.
Suele utilizarse en el interior de los ataúdes.
Are you saying
¿Estás diciendo...?
Madam Gu is already dead?
¿La señora Gu ya ha fallecido?
But Gu Songbai keeps her death secret.
Pero Gu Songbai mantiene su muerte en secreto.
He even spreads ghost stories outside.
Incluso difunde historias de fantasmas en la calle.
He uses tales of spirits to hide the truth.
Utiliza historias de espíritus para ocultar la verdad.
That only means one thing.
Eso solo significa una cosa.
Madam Gu's death
La muerte de la señora Gu
is suspicious.
es sospechoso.
If that's really the case,
Si eso es realmente así,
then at the Gu residence,
luego en la residencia Gu,
there's no way to find clues about her.
No hay forma de encontrar pistas sobre ella.
Luckily,
Afortunadamente,
her dream has two key figures.
Su sueño tiene dos figuras clave.
Gu Shuyin and Qin Yu.
Gu Shuyin y Qin Yu.
I'll have Yiru look into it right away.
Haré que Yiru lo investigue de inmediato.
As expected,
Como era de esperar,
Yiru found out
Yiru se enteró
Qin Yu was once a city constable.
Qin Yu fue en su día agente de policía municipal.
Fifteen years ago, he served four years for theft.
Hace quince años cumplió cuatro años de prisión por robo.
Later, he was released in a general amnesty.
Posteriormente, fue puesto en libertad en una amnistía general.
He was let out.
Lo dejaron salir.
After that,
Después,
he worked with the Reformist faction,
Trabajó con la facción reformista,
and was hunted by the court.
y fue perseguido por la corte.
In the dream,
En el sueño,
Gu Shuyin clearly has feelings for Qin Yu.
Gu Shuyin claramente siente algo por Qin Yu.
But Master Gu wants to break them up.
Pero el Maestro Gu quiere separarlos.
Madam Gu wants them to be together.
La señora Gu quiere que estén juntos.
But the situation now is,
Pero la situación ahora es,
fifteen years ago,
Hace quince años,
Gu Shuyin had already married
Gu Shuyin ya se había casado
the local gentry, the Yang family.
La nobleza local, la familia Yang.
Her husband, Yang Kaizhi,
Su marido, Yang Kaizhi
is a Commander in the Beiyang Army.
Es comandante del ejército de Beiyang.
He's a third-rank official.
Es un funcionario de tercer rango.
In this region, if he stomps his foot,
En esta región, si él da un pisotón,
everyone trembles three times.
Todos tiemblan tres veces.
No matter what,
Pase lo que pase,
Madam Gu's obsession
La obsesión de la señora Gu
is clearly tied to those two.
Está claramente vinculado a esos dos.
Let's go ask Gu Shuyin for answers first.
Primero, preguntémosle las respuestas a Gu Shuyin.
Sit down quickly.
Siéntese rápidamente.
She's the wife of a third-rank official.
Es la esposa de un funcionario de tercer rango.
Don't offend her.
No la ofendas.
That's perfect.
Eso es perfecto.
I heard
Escuché
the two are dining at Yurui Pavilion today.
Los dos cenan hoy en el Yurui Pavilion.
Watch my cues and follow my lead.
Observa mis indicaciones y sigue mis instrucciones.
Alright.
Está bien.
Neither you nor Yiru are easy to handle.
Ni tú ni Yiru sois fáciles de tratar.
Every time I use that spy,
Cada vez que uso ese espía,
I have to stay alert.
Tengo que mantenerme alerta.
He always tries to get intel from me.
Siempre intenta sonsacarme información.
Which side is Yiru really on?
¿De qué lado está realmente Yiru?
From what I've seen on this trip,
Por lo que he visto en este viaje,
he's been diligent with you.
Ha sido muy diligente contigo.
I can't see any clues.
No veo ninguna pista.
I truly don't know.
Realmente no lo sé.
The capital is a complete mess.
La capital es un completo desastre.
Spies watching other spies.
Espías vigilando a otros espías.
Agents stacked on agents.
Agentes apilados sobre agentes.
But,
Pero,
if you ask me,
Si me preguntas,
he's with Prince Ning's people.
Está con la gente del príncipe Ning.
Because only he both relies on and fears the Empress Dowager.
Porque solo él confía en la Emperatriz Viuda y a la vez la teme.
He depends on her, but is wary of her.
Él depende de ella, pero desconfía de ella.
Um...
Uno...
Along the way,
En el camino,
I've received a lot of help from you.
He recibido mucha ayuda de usted.
It's nothing, really.
No es nada, en realidad.
Honestly, no matter
Honestamente, no importa
why you chose to follow me,
¿Por qué decidiste seguirme?
you don't need to get caught in this mess.
No tienes por qué verte envuelto en este lío.
But,
Pero,
I don't want you to leave now.
No quiero que te vayas ahora.
Not just because
No solo porque
the seventh star of the Big Dipper will soon be lit,
Pronto se iluminará la séptima estrella de la Osa Mayor .
but also because of the person I'm seeking.
pero también por la persona que busco.
The truth from ten years ago
La verdad de hace diez años
may soon come to light.
Puede que pronto salga a la luz.
So,
Entonces,
I need you now.
Te necesito ahora.
He Fuyi,
Él Fuyi,
don't worry.
no te preocupes.
I, Bai Yintu, always keep my word.
Yo, Bai Yintu, siempre cumplo mi palabra.
If I say I'll protect you,
Si digo que te protegeré,
I will definitely protect you.
Sin duda te protegeré.
I'm not afraid of any danger.
No le temo a ningún peligro.
Put it on my tab.
Ponlo a mi cuenta.
Consider it a debt I owe you.
Considéralo una deuda que tengo contigo.
I'll repay you, no matter what.
Te lo recompensaré, pase lo que pase.
You don't owe me anything.
No me debes nada.
These people below
Estas personas a continuación
can't recognize greatness.
No sabe reconocer la grandeza.
Prince, please forgive them.
Príncipe, por favor, perdónelos.
No need to say that.
No hace falta decirlo.
After all, everyone knows
Al fin y al cabo, todo el mundo lo sabe
the Beiyang Army is rising these days.
El ejército de Beiyang está resurgiendo en estos días.
I'm just a leisure Prince.
Solo soy un príncipe ocioso.
I can't compare to Commander Yang's prestige.
No puedo compararme con el prestigio del Comandante Yang.
Prince,
Príncipe,
you're flattering me too much.
Me estás halagando demasiado.
I'm just joking.
Es broma.
Commander Yang,
Comandante Yang,
please don't take it seriously.
Por favor, no te lo tomes en serio.
Actually, I came this time
En realidad, esta vez sí vine.
on behalf of the Empress Dowager.
en nombre de la Emperatriz Viuda.
I'm tracking a wanted criminal.
Estoy siguiendo la pista de un criminal buscado.
And this person
Y esta persona
has ties to your wife's family, the Gu residence.
Tiene vínculos con la familia de su esposa, la residencia Gu.
So I came to see your wife.
Así que vine a ver a tu esposa.
To ask about old matters.
Para preguntar sobre asuntos del pasado.
I...
I...
I've been married for fifteen years.
Llevo quince años casada.
I'm afraid I don't know much about my family's past.
Me temo que no sé mucho sobre el pasado de mi familia.
Since it's for the Empress Dowager,
Dado que es para la Emperatriz Viuda,
we'll cooperate for sure.
Cooperaremos, sin duda.
This person's name is Qin Yu.
Esta persona se llama Qin Yu.
He was a city constable.
Era agente de policía municipal.
Madam, do you remember him?
Señora, ¿se acuerda de él?
I do not recall.
No lo recuerdo.
If he truly has ties to the Gu family,
Si realmente tiene vínculos con la familia Gu,
Prince, you can ask my parents.
Príncipe, puedes preguntarle a mis padres.
Judging by her reaction,
A juzgar por su reacción,
Qin Yu
Qin Yu
is the Qin Yu from the Reformist faction.
es Qin Yu de la facción reformista.
That's him.
Ese es él.
As far as I know,
Por lo que yo sé,
the Inner Court once hunted him for joining the Reformists.
En su día, el Tribunal Interior lo persiguió por haberse unido a los reformistas.
But after the storm passed,
Pero después de que pasó la tormenta,
the matter faded away.
El asunto se desvaneció.
I wonder, Prince,
Me pregunto, Príncipe,
why are you looking for him now?
¿Por qué lo buscas ahora?
So it seems
Así parece
Commander Yang and Qin Yu are close.
El comandante Yang y Qin Yu son muy cercanos.
More than just close.
Más que una simple cercanía.
Qin Yu did me a great favor.
Qin Yu me hizo un gran favor.
Many years ago,
Hace muchos años,
I was in danger while on duty.
Estuve en peligro mientras estaba de servicio.
Qin Yu risked his life to save me.
Qin Yu arriesgó su vida para salvarme.
When did you last see him?
¿Cuándo lo viste por última vez?
About a year ago.
Hace aproximadamente un año.
What on earth is going on here?
¿Qué demonios está pasando aquí?
No idea.
No idea.
But I can be sure of one thing.
Pero de algo puedo estar seguro.
This person
Esta persona
is not Gu Shuyin.
No es Gu Shuyin.
What?
¿Qué?